# z-index

z-index 属性设定了一个定位元素及其后代元素或 flex 项目中的 z-order。当元素之间重叠的时候，z-index 较大的元素会覆盖较小的元素在上层进行显示。

对于一个已经定位的盒子（即其属性值不是 static，这里要注意的是 css 把元素看作盒子，z-index 属性指定：

1. 盒子在当前堆叠上下文中的堆叠层级。
2. 盒子是否创建一个本地堆叠上下文。

## 语法：

```css
/*	字符值	*/
z-index: auto;

/*	整数值	*/
z-index: 0;
z-index: -1;

/*	全局值	*/
z-index: inherit;
z-index: initial;
z-index: unset;
```

> z-index 属性可以被设定为关键词 auto 或`<integer>`

## 取值

### auto

盒子不会创建一个新的本地堆叠上下文。在当前堆叠上下文中生成的盒子的堆叠层级和父级盒子相同。

### integer

`<integer>`(整型数字)是生成的盒子在当前堆叠上下文中的堆叠层级。此盒子也会创建一个堆叠层级为 0 的本地堆叠上下文。这意味着后代（元素）的 z-indexes 不与此元素的外部元素的 z-indexes 进行对比。

## 格式化语法

> `auto | <integer>`

## 特点

- 默认是书写顺序在后的定位元素覆盖在顺序前的定位元素；
- 可以使用 z-index 属性修改定位元素的层级关系；
- 所有定位元素的 z-index 默认值都是一样的；（定位元素会有默认的 z-index）
- z-index 值是数字没有单位，支持负数；
- 一般都是同级元素进行层级的比较；
- 当参照物是相对定位或绝对定位的时候，父级元素之间没有 z-index 值，子级元素的 z-index 值会出来比较；
